大家好，今天跟大家聊聊828房地产新政啊，这个房地产新政的话是两个主要的改变啊，影响的影响的挺多的。第一个方面的改变呢是从这个预售值改成现售值啊，虽然说没有一步到位的限售，就是我理解的真正的限售是啥呢？就是。
房地产商把房子修出来，装修好，让小区全部都布置停道，然后呢，你去挑是吧，你看中了哪个所见即所得，看中哪个就房买买哪个付款。你付的这个款会到房地产商的这个账户里面来，是吧？这个叫做限售，现在呢现在是你这个房子只要封顶了。
只要通了水电煤是吧，这个就算是项目就结束了是吧？这个这对不是项目就就是你可以从这个托管账户里面拿到钱了。这个目标的话，实际上是以保交房的这个逻辑来进行的对吧？你把这个房子封顶了，那就相当于是个毛坯了嘛，是吧？它就只剩下一些软装了，结构性的东西已经都OK了啊。
你强行的要住的话，也不是不能住，强行的要装的话不是不能装是吧？
然后通了水电煤。
那真的就是你只要只要你不显整个的工区啊。
各方面有有点这个嘈杂，有点乱。
你完全可以硬着头皮住进去的。
而且你把窗户一封。
就可以当成一个正常的家的。
这是一个非常非常务实的保交楼的这个思路去看的是吧，你只要能够基本的保证这个房子的交付。
那我就可以认为啊这个房子的金融风险。
烂尾的风险没有了，那你就可以拿到你的尾款了啊。
这是从这个逻辑去出发定的这些规则。
然后呢。
另外一个呢就是关于。
这个。
个人的贷款的年限是吧，从30年变40年。我看到很多小伙伴很关心这个事儿。
其实呢你观察到整个的这个贷款年限的变化。
你看的很清楚。
一开始的时候是吧商品房改。
这是这个改革。
过去的时候是靠单位分房子是吧？就没有商品房这个概念。
都是单位分的，国家发的。
后来的话这个市场化了啊，商品房改革了，然后一开始呢就出现了房贷。那个时候最早的房贷是10年级，然后是20年级，30年级，现在变成40年级。这个每次每次啊这个年息延长，背后实际上就是房价的一次次的上涨啊，当房价涨了。
啊，大家买不起了，那怎么办呢？从你能贷款的年限开始动脑筋，让你多贷十年，多贷十年，你是不是你在同样的月供之下可以买得起更高的房子了啊，更更贵的房子了，或者说呢你可以在就是买同样房子的情况下，把你的呃就是房还款的这个负担降一降降一降了，是吧？
这不是就达到很好的效果了。另外这里稍微小辟个谣啊，我看到有带节奏的，说啥呢？说你按照现在这个公式去算，40年期跟1000年期是吧？中间的话，一个月的月供只差700块钱，这个说法对不对呢？对一半为啥呢？因为这个月供的公式就是按照40年期调整的？
他没有做超过40年前那部分。
它只是延续的那个系数的变化，导致啊你这个后边填的这个数越来越大。
他每个月每个月还款的这个呃这个这个这个。
比例越来越小，或者是每个月还款的这个还款额越来越小。
但实际上，如果真的。
有是，所谓的这个1000年。
期待这个分期的话。
他肯定月供是比那个40年期要小很多的。
或者说呢这个说法你理解不了，我换个说法啊。
我记得我是两年多前三年前跟大家聊过韩国的那个权租房传世房那个制度。
权房那个游戏咋玩的呢？叫典房嘛，是吧？
就是你只要付这个房价的50%到80%。
然后这个房子免费给你住。
两年一期是吧？两年完了以后的话，房东的话把你。
给他的这个这个房价的50%到80%还给你。
然后呢，你呢呃就就就就这个房子这两年的话，你就免费住了，就这两这两清了，就房子还给他。
对吧。
那房东为啥愿意干这个事儿呢？因为你给他了现金以后，他可以拿着现金去投其他的事儿。
然后这个现金。
带来的。
金融收益啊既带来的这种资资产资产资产的这个收益。
啊，利息。
是相当于抵了你房租了。
对吧。
你把这个就是如果说你真的这个贷款的周期上升到1000年的话。
那不就相当于是永续债嘛，相当于是在全租房上面加了一个啊免费续约条款或者无限续约条款，两年一期或者一年一期到期了以后自动续自动续就完事儿了吗？
你交的那笔。
钱你随时可以退是吧？你不愿你不愿意住的话，你随时可以退，你就把本金退出来。
然后它有一个最低的限度是你必须得购买多长时间是吧？
住完以后的话，你随时可以退，你不愿意住了，你随时可以退退了退把本金还给你。
你要继续住的话，你就继续住啊，不用交房租。
是不是一回事啊？
对吧如果真的按照这个思路来看的话。
那如果真的是1000年的一企，就是房贷给你搞了1000年的话，首先第一个。
你肯定是没首付了，那么毫无疑问就是没首付了。
其次呢。
这个利息的计息规模不是按照你没首付了以后，你以为房价全部都贷款，不是。
全租房也只是算你50%到80%，就是一半到80%。
的这个就是房屋的这个价格，你去找银行贷款，你只找只承担那部分的贷款就完了。
就是你整个的承担的贷款。
他会打折的对吧？
所以。
按照承租房的这个口径，你再回过头来看。
这个贷款的延长。
那个所所谓的说是1000年跟这个40年没什么太大区别，一个月只差700块钱。
就纯粹就是利用了一个。
这个算利率的这个算法，他就没考虑到40年以后。
会是发生什么样子？他那个系数那个整个的公式。
这块的话最大就是40。
然后你把它改成1000，他也不会改变改变他这个贷款结构。实际上呢。
实际上如果真的是未来的话哈，如果从40年变成50年变成60年的话。
那每个月月月供的话会少很多的。
you为他.
计息的这个比例会降低啊，他就比方说。
这又房了100万。
他就不会按100万贷款来给你计息了，他可能就是按80万或者50万。
贷款能给你计息了是吧，这这个会变的，这个一定会变的。因为。
全租房就这么玩了，就玩了几百年了，都是这么回事。
权租房我当时做那个节目的时候跟大家说过的。
全租房这套玩法不是韩国人首创的啊。
是中国这边从唐朝就有了典房对吧？这是非常非常成熟的事儿。
所，从这个思路去看啊。
第一个是吧就是这种把贷款的周期延长，房贷的贷款周期延长。
啊，第一个谣言说是。
你延长了40年就等于是延长了一辈子是吧？延长了1000年，区别也不会特别大。
是不对的。
其次呢。
把这个贷款的这个周期延长会带来几个非常非常显著的变化。
第一个呢。
就是你。
做这个贷款的时候，你会算一笔账。
我付的这个贷款跟我付的租金互相之间。
哪个更高，哪个更低。
对吧。
如果贷款更低，租金更高。
那我这中间自然就出现了一个套利的机会啊。
我把它贷出来了以后，然后我把这个房子租出去，我中间那个租金，就是我我把这个房子贷出来，就我去把这个房子把它买下来，对不对？买下来以后，我就欠这个超长期的贷款，你说哎不行，这是跟人有关的。你相信我只要有中间那个套利的空间。那别人给你一笔钱，中间不方给你一点一个点或者。
盈利10%20%给你分。那很多人大把的没房的人愿意去充当这个啊这个人头的，就帮他把这个事业它扩充起来的。这样一下子呢，就直接就把那些很容易租的热门地段的租金跟他的这个金融成本就互相之间挂在一起了。现在不是。
被诟病的广为诟病的就是这个租售比的问题嘛，就很多很多地段，租售比非常非常的扭曲，对吧？你买下来的话其实是很贵的，但是租的话其实挺便宜的，但是这个东西出现了以后是吧？慢慢的这租售比就会到一个比较正常的合理的一个范围里边。那你。
说那这个合理的范围到底是谁迁就着谁呀，是吧？租售比变了以后，到底是涨租金呢？
还是降房价呀。
这个就取决于市场的力量，往哪个方向推嘛，谁的议价权更强嘛？
所以通过观察租手比变化的趋势。
你就能够给你一个非常直观的一个标杆，一个指示器。
告诉你哪里的房子价格它是名副其实，哪里的房子的价格它是名不副实的。
而且。
有了这样的一个机制以后。
实际上呢就有一个市场的力量。
把这个足手比调到一个比较正常，比较公允，比较大家都接受的一个比例关系。
这个对于房地产市场这个双向的调节，这是个很好的事儿是吧？
这是关于这个把这个房贷啊。
从30年起延长到40年期。
这一个。
思考吧这两件事情啊，咱们一起来分析分析，好吧。
那回过头来呢，咱们还是说先从这个房地产开发商这边的事情说起啊。
这个从这个期房啊转正现房，期房这个故事我记得我之前跟大家聊恒大的时候说过，对吧？
过去的时候呢，房地产盈利。
靠的是高周转。
什么叫高周转呢？
就是我一个呃我我一笔钱。
我一年。
做四五个项目，这怎么实现的呢？就是期房实现的对吧？
我去拿地。
拿地完了以后呢，我去把这个这拿地款是我得自己出的啊。
我拿了地以后的话，我就卖楼花是吧？就是相当于是提前的把这个楼。
啊，预想中的样子把它建出来，想象中建出来。
然后把售楼部打起来，然后向市场上撒售。
那市场大家都争相的购买是吧？把钱拿来了，拿在手手上钱了以后。
我就把这个现金就收回来了，对不对？
楼还没修呢，但是我现金收回来了，然后我把这个钱呢。
拿去。
呃，这个竞标下一块地。
竞标了下一块地以后，那这个击鼓传花嘛，我就相当于是。
把我一笔钱。
我就反复的去。
啊我只要能够在市场上把这个楼盘卖的速度很快。
比方说我今天拿地。
明天。
我画的这个图纸。
就已经在市场上受罄了，我资金就回笼了。
那我后天的话，我可以拿这笔钱去暖下一块地。
啊，这是高周转背后的秘密吧。
这样这个高周转背后的话，实际上呢。
就让房地产这开发商。
很短的时间内就具备了开发很多楼盘的能力。
啊，击鼓传花，把泡沫吹起来了。
这个在是这个城市化进程如火如荼进行的过程中。
是非常非常好的。
吹泡沫的手段。
相当于是四两波现金。
你只需要动很少很少的资源。
你就拉动了整个房地产这个泡沫是吧？
一方面呢。
你不停的通过这个买地，让这个市政府有收入了啊，卖地有收入了。
另一方面呢，你把这个房子虚拟的房子建出来以后，别人。
疯狂的买这个房子。
，买这个所谓的这个楼花是吧？房子他没见到，你去买这个楼花。
买了以后，他的。
存在几十年的积蓄。
挤到这个市场上来了。
那在这个市场上来了以后呢，你只要卖楼话卖的好是吧？源源不断的卖，你这个价格肯定是市场成高继续往上涨的。
涨的过程中呢。
那些前期买的楼花都在金融上上面就已经有收益了。
我过去200瓶买的。
结果现态呢卖3000了，我把这个购房的资格转手卖，我就挣1000。
对吧或者我等着这个楼修起来了以后，我把它再转手卖，可能就挣2000。
挣3000。
有了这样的预期，以后太也不着急了。
不存在挤兑风险了。
那没有挤兑风险了以后，那个泡沫可以。
把它那个防就是就是反防缓充电呢。
防跌的那个止跌垫的。
泡沫嘛，这中间不是有一个保证金嘛。
啊，如果说这个市场下跌了以后，你不是。
现在算你的本金嘛。
把这个给你压的很薄很薄。
这个体现在企业的资产负债表上，不就是最直接的杠杆倍数嘛，就是。
你自有资金占整体债务规模的比例的导数，就是你的杠杆倍注是吧？我自有资金只占我整体债务规模的1%。
那不好意思，你就是100倍杠杆，对吧？次两拨千斤了嘛。
如果是5%呢，那你就是。
呃，20倍杠杆。
对吧如果是10呢，10倍杠杆，20%呢5倍杠杆。啊以此类推，30%呢，三倍杠杆是吧？类似的这个33%。
啊来三0杠改。
类似的以此类推。
这个是慢慢的降下来的，最开始最夸张、最疯狂的时候。
那是一个企业30倍杠杆，轻轻松松，房地产企业30倍杠杆，轻轻松松。
啊。
你自由自有的资金只占整个的这个债务规模里边的。
5%都不到，3%4%是吧，非常非常低的这个金额。
那主要而且呢他这些钱还不是他自己的。
他靠着压供应商的货啊，压给他这个包工头的货呃这个这个钱款。
各方面都是高负债运行的对吧？
那后边的话慢慢的这个市场越来越规范，让国家越来越重视。
我记得是2020年的时候，不是出了那个三道红线。
Right。
这三道红线在就冲着这个。
，这个字这个杠杆比例去的嘛。
我把这个2020年的这个三道红线的这个。
内容。
给大家念一下啊，这政策三条，第一条红线。
剔除预收款的资产负债不得大于70%。
啊，然后呢。
这个净净负债率不得大于百分之百，这是第二条红线。
第三条现金短债比例。
不得小于一位。
对吧。
这些东西都是要求你整个的这个债务规模到底是什么样子的？
然后你的整个的债务的风险到底多大？
其实就是要求你的整个的这个资金的杠杆。
不能够高于3倍。
而且呢你这个资金的杠杆。
的周期。
包括你这个杠杆的质量不能够太低，你不能是那种超短债，不能是那种非常非常高的这个利息的债。
如果有的话，赶紧的通过长债把我短债换掉。
通过低息债把高息债换掉，这样的话。
你这些房地产企业。
的金融压力是不是就小很多了？
这是不是就是2020年到2025年化债的核心？
划债划债划的不是债务本身，划的是啥，划的是债务的成本。
对不对？画的是债务的结构。
把短期债变成长期债，把高息债变成低息债，把外债变成内债，这就是画债的三条。
原则嘛。
这样一画以后的话呢，那个债务本身就变成了自然通胀可以慢慢覆盖的部分。
如果你不经过这样的画债。
你不把长债啊，短债换成长债。
你这个债务的这个刚兑的周期特别的短。
每次每次对的话，就会不停不停的向这个市场。
释放新的这个债务需求。债务本身它就是有杠杆的。
对吧。
你债务的频率越高，发展的速度越快。
你的杠杆上的越强。
啊，就像现在。
美国。
你看起来呢那贝森特是吧，把他那个美债。
长债换成短债，实际上干嘛呢？
实际上就是给美债上杠杆嘛。
对吧。
你的这个周转的周期越来越快了。
你同样一笔钱不停的在结算，不停的在结算。
是不是在这个市面上流动起来的这个流动倍率就被放大了。
一样的道理嘛，你一笔钱买的这长债里面不动了。
他市场交易量很低了。
那就是这个这这这片是不是就沉淀下来了？
对吧。
沉淀下来了以后，有了一个长期的毛了以后，是不是？
很多很多资金都有这个长期投资的打算了。
你偿债的规模越小，那大家。
作为短期投资的这个。
频率就越快。
考虑长期的这个节奏就越小嘛，这道理是非常非常简单的是吧？这道理是通的。
所以经过这么一操作哎。
整体的这个。
债务规模从2020年开始，啊后房地产企业的这个债务规模在2020年开始。
受到了一定的控制。
从这个视间上你就看得出来。
当年的期房销售实际上是。
非常非常赚钱的。
啊。
现在呢改成现法了，不好意思。
那你房地产的杠杆就变成了。那之前的时候是吧？
你那个。
这这个这个运转的周期。
你可以非常短时间之内啊左手倒右手把这个泡沫吹的很大，杠杆上的很很高。
但现在搞成现法了以后。
你从哪地？
到大庄。
到修楼。
到封顶。
你得遵照自然的这个建筑的周期吧，最起码这个水泥干的这个物理的这个时间吧。
那你从这个前面的。
啊，把这个地拿下来规划，然后整平。
然后开始建设。
这里边的话最少最少一年时间是要要的吧。
最少最少一年时间。
正常的开发周期18个月到24个月，对吧？
就是一年半到两年时间。
那过去呢你那个杠杆3倍就意味着啥呢？
一笔钱。
我一年要赚三个场，那这才是平均水平。2020年强制红线要求的水平。
是吧你把它红线反过来理解就是。
你低于红线的属于是默认你可以这么玩的嘛。
那么按照这个。
就是这个警戒线的标准的话。
一年转三个厂是OK的。
现在是多少？
现在这一笔钱最少最少要贷两年。
中间差了多少啊？
从一年转三次变成了两年转一次，中间差多少，差了6倍。
对吧。
那请问啊过去的时候。
你可以用这种。
这种高周转。
高收益的方式来掩盖你的高高利息。
现在呢一下子把你周转的周期给你打断了是吧？那周转周期打断了以后，直接的影响是啥呢？
过去你4个月1周转，现在变成了24个月1周转。
那你资产啊，那你这个资金的这个利率。
就必须得要降下来，你就必须得获得更好的更低息的融资渠道。
把这个高息的债务继续的替换，对吧？
这一套思路，现在的这个政策的这个思路啊，现房的思路。
跟2020年的思路是一脉相承的这是一个延续的思路。
瞄准的都是房地产开发企业。
他的这个杠杆率。
把这个杠杆率降下来。
把真正优质的企业在这个市场上筛选出来，正好呢匹配着。
人口的出生率下降。
然后大家的那个这个城市化的进程减缓。
现在变成了长尾，现在变成了。
需要更好的这个房子。
出来。
做改善的需求。
正好是符合整个房地产周期的大的节奏的。
所以。
不是说现在这个现我看到有的就是反对的意见说啥呢？
说。
早十年把这个政策推出来，不就没有这个。
这个这个房地产的这个疯狂了嘛，就没有这些房企在这里我胡作非为了嘛。
就没有血茄印的恒大了嘛，错了。
这个就是本末倒置了。
早十年的时候，中国的城市化率没上来。
那个时候真正的主要矛盾是啥呢？
真正的主要矛盾是怎么样用最少的钱建出最多的房子出来。
对吧赶紧的把那个城市化率提上去。
那时候是主要矛盾。
那时候为了解答这个主要矛盾。
这种高杠杆的房地产企业在这里边猛冲猛打。
正是符合那个时代的时代需求的。
对吧。
你不能说是你吃了4个馒头吃饱了，你说前三个馒头都没用，啊最最后一个最后最后一个馒头才有用。
你从无到有。
从有到多。
从多到好，这每个每个阶段的转型都是必须要做的。而且每个每个阶段转型。
你都会发发现。
上个阶段很多很多事做错了的，是要额外付出的代价。但是你想要实现从多到好这个中间这个代价，你是必富无疑的那这就是客观的事实嘛，所以不存在那个说法是吧，是吧哎如果10年前就推这个不准这个期房销售必须得现房。那你想过没有？如果1年。
钱就推，必须得现房的话，房地产的资金的成本一下子骤然上升这么多，那就导致他修出来的房子的数量会减少很多很多，最起码是缩水6倍，对吧？咱们就按照刚才那个比例来算的话，呃周期从从从4个月变成两年，最少是6倍。实际上呢可能10倍都不止。那你想没想？
过那个房子供需不平衡之下，那个好的城市里边的房子，那得涨到什么程度上去？那普通的人能买得起吗？对吧？那然后这个房子变成了一个非常非常确定的可以高增长高暴暴暴富的东西，这市面上面为了进入房地产。
市场这门槛。
得抢破头抢成什么样子，市场得混乱成什么样子？
对吧。
回过头来考考虑这些问题的话。
你都得结合着当时的这个实际情况来，这个我不是给。
曾经的那个房地产疯狂扩张洗涤。
只不过呢。
那个时候城市化这个需求确确实实摆在这儿了。
那现在呢。
现在整个城市化的需求变了，一方面呢是城市化率已经到了一个很高的水平了。
后边只有5%左右的城市化需求了。
另一方面。
这个长尾的5%。
他的这个需求也发生了变化。
过去呢城市化它是有集中效应的，就完全集中在大城市，越大的城市越好。
对吧。
但是现在呢前天前前年正好有小伙伴。
然后聊雄安新居啊。
咱们这里不调有聊不调雄案，但是。
就聊聊雄安代表的这个符号，有个很重要的方向是啥呢？
雄安代表了一个新兴的一个城市。比。
那个过往的自然而然。
聚集起来那些城市的优势在哪里？
他从一开始的时候，那六网啊底下的这个地下的管网，然后通信网、物流网。
层层叠叠的一个城市，它是个立体化的城市。
这样立体化的城市，实际上打了一个新的标杆。
过去的时候呢，城市的产生是由于交通的便利，互相之间自然汇聚起来的。
现在呢城市的产生，城市的繁荣可能呢。
可以根据他自己一开始的先天优势来对吧？他一开始呢建的这种网络。
非常非常的健全。
在这样的网络的健全里面，适应现代的新兴的工业。
啊，过去的时候呢原始社会或者古代社会，物流成本是很高昂的。
所以呢。
所以这些城市必须得建立在物流发达的，水稻的交叉处是吧？
这个路路的这个路的交叉处。
啊这些城市反正都是有这样的过程的，都是有这样的原因的。
但是现在呢。
现在物流的成本随着基建的投入，其实物流成本是下降很多的。
是吧。
你在这个地方或者那个地方，交通枢纽互相之间。
你完全可以，如果真的有这个需求的话，我多修几条路，花这的钱不多的，然后我就可以把这个。
城市的这个交通的这个情况改善了很多。
那决定这些城市。
未来发展的潜力的或者说呢。
决定这些城市里边未来跟其他城市之间竞争的。
实际上就是先天的这个硬件配套到底修的怎么样？
喜欢给的是这样的一个答案。
这个答案如果啊真正答答出来了以后。
实际上呢就代表着未来资资本投的方向。
投资城市就是你资本如果选择投哪些城市，投哪些方向的话。
他出现了一个新的选择。
那未来的话很有可能。
最后常尾的那部分，现在是65%嘛，城市化率。
普遍的发达国家是70%左右嘛，那么高的话到72%嘛。
中间还有5%左右的城市化率嘛。
这个的话可能这个城市化的转化。
它就不是集中在大城市了，就延续不是延续的过去是吧？越大的城市集中的越好，这抽血嘛。
同期效应码太效应嘛，对吧？
这个我道理我之前也跟大家聊过，因为。
人数聚集的越多，密度单位面积里面人的这个聚集的密度越大。
对人的不同的这些需求，把它累积起来的话，他赚钱的空间就越大。
你在。
大城市里面才会出现一些很奇葩的小众职业。
嗯，给别人找猫的是吧？这小众直言能说能养活了自己。
你在小城市这种职业是养活不了自己的这就是一个非常直观的一个体现。
对当人口密度到一定程度了以后。
千奇百怪的小众需求，它也可以变成一种职业，它也可以。
让大家能够养活了自己。
啊这是。
大城市吸收天然的吸收这种外来人口的一个优势所在。
在这个优势面前的话，那最后的这5%的这种城市化的这种。
转化。
按照常理来说的话，肯定还是会集中在大城市上的。
但是现在呢出现了一个新的选择，出现了一个新的备选方案。
对吧。
那些新兴的。
新型城市。
啊，优有着优质的这种硬件的设施。
能够呢一方面呢作为大城市的卫星城，雄安就是为了解决。
北京的这个首都的一些。
职能的缓解那个北京的职能的。
对吧。
那像北京、上海、深圳。
这些地方它都有包括广州是吧，还有一些这种大的省会城市。
他都有建这种新的卫星城的这种需求。
有了这种需求了以后，那最后的5%可能就会被分流。
他就不会集中在大城市里边去了。
他整个的房地产逻辑就变了嘛。
那没有那么多的这个城市化的需求了。那自然开发商。
去高高高杠杆负债运行。
他的这个需求也就降低了，所以是因为环境变了。
所以有功夫来颁布新的政策。
来让过去的那种期房的政策变成现房的政策啊，这个才是顺理成章，水到渠成的关系。
你按照这个关系去看。
其实前段时间，恭神许佳印。
就是宣告一个时代的结束。
对吧。
你看到了。
把许佳印这边一审。
审完了以后，跟房地产相关的配套的政策马上就密集的落地了。
实际上这就是告诉你过去那个时代结束了。
新的时代来临了。
新的时代的新的规则是这个样子，现房为主啊。
对吧然后呢，这个。
一方面呢你现方为主了，以说。
你企业确确实实啊资金的这个成本一下子升高了。
那在金融上面呢就鼓励你企业是吧，赶紧的上市。
到上市去找然后各种的优质资金，这种低息的长期资金。
来投资你共同发展是吧？
就是关于这个关于。
房地产企业的这个扶持啊。
这个关于资本市场支持构建房地产发展新模式的意见。然后证监会发布的嘛。
这5条里边。
支持上市房地产开发企业再融资，支持上市房地产开发企业并购重组。
啊，再融资是啥意思呢？牛你就到市场上去找市场化的钱。
那再融资嘛，这个这个成本是最低的，发行。
股权就融资，这个成本是最低最低的，你不需要付出什么代价，你就可以拿到很多优质的资金。
唯一需要的就是给一个分红的承诺。
至于能不能真的分红，取决于企业运转的怎么样，对吧？
这成本是非常非常低的。
第二个。
支持上市房地产开发企业并购重组，就是撑不下去了，你们就抱团取暖。
那么强者生存是吧，剩下那些是吧？
败者事辰，其他的。
淘汰出去的，你们就自己互互相之间拼吧拼吧，再拼一个强者出来，搞个风和怪出来。
第三个。
支持房地产开发企业发行公司债券和资产支持证券ABS。
Yeah.
你自己实在是在啊一级市场，二级市场融不了资了，那怎么办呢？在债券市场上再融资。
这个ABS就是把你的优质资产拿出来是吧？
去发行这个债券。
有抵押的，有条件的债券。
じは。
这就。
就是从这个优先级啊一条一条的往下走嘛。
然后啊推动不不动产投资信托基金。
就瑞慈的高质量发展。
这就是。
在前前面的这些基础上是吧，你要开发商业，开发商业体。
搞这个啊这个长期的这种固定的这个现金流的回报是吧？
就是在过去的那套这个子就是。
资金的循环外面再额外再额外增加一个新的这个资金的循环。
最后呢持续推进不动产私募投资基金的试点工作。
这个属于是现在还没摸清楚呢。
只不过呢你们愿意掏钱，欢迎你们赶紧的去试。
是吧反正你们有的私募呃有的私募啊资金的成本非常的低，或者呢投特别的铁啊，对于房地产啊念念不忘，那欢迎你们赶紧的去在这个领域里面去投，是吧？啊，不拦着你们啊，这个其实就是告诉你，在新的这套东西里边，不仅仅是给你一巴掌，还是给你一个田田枣。这天枣第一个田枣就是前面说的是吧？那个房。
房地产的贷款个人贷款的年限从30年变成40年，把这个购房的门槛降下来。另外一个呢就是给你增加了很多很多看似有用的融资渠道，但真的能不能融到资，看的是啥呢？看的不就是你这个企业发展的到底好不好吗？这不就是看的焊死捞的捞死嘛，这不是加快整。
和市场的淘汰嘛，加快整个市场的洗牌嘛，对吧？整个市场洗牌了以后，那市面上新修的房子，一方面呢要应付，因为是现房了，所以你就要经历那些挑剔的购房者上门去主动的去看他不着急买了。他看到这个现房封顶了以后才能拿到。
这个这个资金以后，他就一点都不着急了，那大家都不着急去买期房了以后，那不就是通过市场的调节，把那些卖期房的企业直接排除出去了嘛？你期房的个游戏玩不下去了，把那些高杠杆高周转的就排除出去了，剩下优质的企业资金就雄厚的企业就踏踏实实的修房子，修好的。
房子大家愿意买，你这个出手的频率就高是吧？速度就快，清空的速度就快，回款的周期就短。那你自然而然利润就高。你要修的那些是吧这个四不相的房子，那自然而然就被市场淘汰。那通过市场的淘汰，是通过市场的教育那肉眼可见的，未来几年出的房子肯定是日新月异推陈出新。
不停的讨好消费者，而且现在普遍的那些验房的一些毛病是吧？每次啊这房子在宣传的时候，因为武汉这边的普遍的这个私贷宅，第一批的私贷债现在开始交房了嘛，一交房就是开始暴暴雷，一交房就开始爆雷，就我打个比方就也不叫暴雷，就是纠纷。
就是收房的房房主对于收的房子非常非常不满意，就闹啊，为啥呢？确确实实资金也受到影响，而且呢啊不确定性很大，那过去的几年不确定性很大，所以这个房子修的呢，这质量的话参差不齐，那自然而然会有出现这种施工方面呢，很多很多的背不齐。
那大家啊鸡蛋里挑骨头本来呢买的时候跟现在那个价格就差了很多，因为房地产价格在往下走嘛，本来就憋着一肚子气呢，然后呢，大再发现就鸡蛋里挑骨头现在一挑发现这房子修的太不如意了，然后就爆发这种冲突嘛，是吧？这种事儿在未来的话都会影响到你的口碑呢。
那么你得把这个房子修出来，卖出去了以后，你才能够回得了款。所以呢在未来几年再出的这些房子，无论是户型还是施工质量，都会比现在再上一个档次啊，我之前跟大家说了，我说如果你没有刚需的话，不要着急买，可以等一等。当时我记得我是23年的年底说的，我说。
大概在25年26年的时候，房价就会触底是吧？它就会有一个稳定。现在到26年了，整个房价是确确实实是处于一个筑底的过程了。但是别高兴的太早了，那吧因为啥呢？因为随着这个政策的落地，对于未来的新房新西安的那个房子的标准提的更高了。那现在。
这些房子自然而然，现在那些新的冲击还没来的时候，它还能维持一定的价格。等着两年以后，那些新的房子修出来了以后，现在这些准现房它价格可能又会受到一部分的冲击，就好像四代宅出来了以后，你那些不是四代宅的价格一下子就降了很多是一样的道理。所以如果你现在有这个需。
句话如果是有刚需的话，你硬着头去买了没没没毛病，对吧？如果不是那种非要现在买的话，能够多等一年到两年的，就多等一等。在这个新政的影响之下，我相信新收出来的房的质量会比现在一又更加的高一个档次，而且呢他更加的考虑客户的需求。但。
同样的，因为它的成本上升了，所以呢它的价格，它的出售的这个价格就必然的会比现在要高一些。这样的话这个高低的落差，自然而然呢就会啊你想要好房子，你就得多掏钱是吧？这样子一下子把这个房价就稳住了。这个稳住了，不代表这个房子。
可以升值啊，不是那个意思啊，就是新出来的房子。因为它的成本变化，所以它降价空间有限。然后正好呢那个时候出来新打旧。那你想要买好房子，就像现在的四代宅对于过去的那个一样的。四台宅出来，像拿武汉为例啊，四宅宅出来以后普遍卖2万多3万块钱，同样地段的二手房已经到1万。
发了它可以比别人多平空多卖5000到1万块钱，为啥呢？因为公摊小，因为它的户型更科学，因为它整个的建筑标准更好，它整个的工工区设计的更好，对吧？未来两年以后出来的那个新的在这个新的规则之下影响之下，单纯出来的内批又会把四代宅对。
过去的那个降维打击再重演一遍，那个时候四代债又会价格随就随之而降。这个降价不会影响到大盘，因为它的量小嘛。但是如果说你真的刚需，你买到了现在的四代债，你说你out逃不凹头。所以如果你真的有这种需求的话，不妨再等两年，等着新的。
的标准之下的新房子出来，那个时候就OK了。而且我刚才说到了是吧？前面一开始说到了，那个30年期转40年期，对于个人而言，其实影响不大。你别说是觉得哎呀要竭泽而余了，让你如何如何了。其实更大的影响是啥呢？更大的影响是开发商在测算他房子在潜在的。
销售对象的时候，它的范围更广了，能够买得起的人，潜在买得起的人更多了，这样的话，他在做这个规划的时候，在做这个项目的时候，他更敢去承担更高的建筑成本了，资金成本了，对吧？但是在这样的挤压之下，未来拿地的这个。
呃，动力是越来越弱的，你毫无疑问的事儿是吧？过去的时候开发的这个动力是很强的。现在开发动力是越来越弱的。这个是接下来要解决的问题。但是这个问题恰恰呢这有个35年的时间，正好把现在高库存进行一个区化，等着高库存这边去的差不多了以后，那新的东西就会。
又出现，那新的这个轮节奏又会又来，对吧？那个时候又会有新的玩法，那个时候可能就会又得想办法怎么样鼓励开发商开始在现有的这个基础上继续翻新，或者呢这个老的这个小区的改造，啊，这是接下来房地产一定会发展的方向。那现有的基础上开始翻新啊，但现在。
还没到那个时候，那未来的话会有这个时候，这就是滚滚的车轮往前不停的滚动推动。房地产这个行业它不会落幕的。它一直是变成一个曾经的辉煌，是整个的GDT里面3分之1是它支撑的那未来的话，它肯定没有这么的这个这个耀眼了，没有这么的光鲜了。但是你让它彻底的推居二阶。
彻底的在舞台背后彻底的被淘汰，那也不现实，这也是不管是发达国家还是不发达国家，房地产这块，在国家资产里边也是一个很重要的一个板块，这是不争的事实。好吧，那么今天呢就借着这个呃这个828的这个那个政策跟大家稍微展开聊了聊，还有很多内种没展。
再聊后续的话咱们有机会再聊啊，今天节目这里，感谢大家观看。